# 上线的故事框架与内容

为了在该 TRPG 项目中测试实际的故事运营表现，现构建一个小说故事框架，以供故事脚本编写时参考并实现。

## 环境与世界观

### 意识和肉体
意识和肉体的关系是该故事的核心设定之一

#### 意识和肉体是可以分离的
人的肉体和意识是可以分离的。当有新生命出生时，随着大脑神经元的基本发育，这其中会诞生“意识体”，一种无法被现实中的人观测但主导神经元活动的实体。

任何人死亡后，其意识会从肉体脱离，以“旁观者”姿态观察物理世界，且无法与物理世界产生任何直接交互（类似于电子游戏中的"观察者模式"）。意识体虽不能触碰物质，但可以与其他意识体进行沟通、互动。其它意识体在意识体的眼中看起来是人形的，为其生前肉体模样。

#### 转生机制
意识体想要重新附着于生命体，必须在新生命诞生的一段时间内（婴儿出生）尝试附着（这通常伴随对原诞生意识体的吞噬，有关吞噬的设定见下文）。

新生儿大脑神经元发育远不成熟，无法承载成年人的完整记忆。带有前世记忆的重新附着的意识体会大概率丢失前世的大部分记忆。

#### 意识体的存续与消亡
意识体在原肉体刚刚死亡时，保留其前世记忆的完整性，但随着时间推移，意识将逐渐失去记忆，其在他人眼中的形象也将愈发模糊。最后直至丧失所有记忆，化为背景噪声。

#### 情感
为了抵抗这种意识丧失的过程，意识体必须摄取"情感"来补充能量、延缓消亡。情感指代现实物理世界中活人产生情绪波动，获取情感的方式如下：
- 附身：意识体可以“附着”在现实世界的活人身上，作为观察者贴身感受宿主的情绪波动；
- 感知：当宿主的情绪有所波动时，意识体可以感知到情绪的变化，并从中获取能量，以驱动自身作为意识体的行动；
- 互动：不同种类的情感，不同的情感强度和宿主处在的场景环境，都将对意识体的行动效果产生不同的影响。
- 损耗：这种获取宿主情感以获取能量的行为会造成意识体本身的精力消耗，越高的情感强度带来的精力消耗也越大。

### 情感资源
类似于法力值，情感是一种抽象的能量概念，意识体通过获取情感来维持自身的存在和行动能力。从情绪不同的宿主身上收集的情感在用于意识体的行动时会产生不同的效果。

#### 情感实体化
当意识体的情感能量充足时，可以在意识世界中幻化出实体、工具、武器，建造建筑与设施，甚至对其他意识体施加控制或攻击。

#### 使用情感实体攻击、控制，以及吞噬其它意识体
意识体可以攻击、控制其他意识体，以消耗其情感能量或剥夺其记忆，主要手段有：
- 使用“情感实体化”化为的武器或工具进行攻击，在攻击时，这将消耗攻击者的情感能量，并对被攻击者造成伤害；
- 通过情感能量控制或干扰其他意识体的行动；
被攻击的意识体如果情感能量被消耗殆尽，或记忆被剥夺殆尽，下场同“意识体的存续与消亡”中所述。
被攻击的意识体仅限于宿主已死亡的意识体，无法攻击或控制仍有肉体存在的意识体（除去先前谈到的新生儿的例外，可以看作是新产生的意识体还未和肉体建立紧联系）。

#### 记忆晶体化
利用高纯度的情感能量，可以将意识体生前的一些核心记忆（人格、技能等）晶体化，形成稳定的记忆载体。这种记忆晶体可以被转生的意识体在新生命诞生时附着，潜藏于新生儿潜意识深处，并随着宿主成长，逐步解压，提升宿主的能力和觉醒前世记忆。

### 社会环境设定
#### 现实世界设定
现代社会设定在近未来，近未来的大概境况如下：
- 科学世纪：
    近未来的科学水平高速发展，在生物科技、材料科学、能源科学、弱人工智能等领域取得了突破性的进展。
- 生产力解放：
    生产力的极大解放推动生活资料的极大丰富，物质匮乏和工作糊口不再是人们需要担心的问题。人们可以将自己的精力按照自己的意愿投入到任何事情中。
- 分配者阵列：
    在地球的地幔外一圈位置，一个庞大的 AI 计算阵列被部署，其被称为“分配者”阵列，由数以亿计的弱人工智能组成，分配者通过对人类社会的全面监控和分析，能够预测并接受每个人的行为和需求；
    其直接连接人类的生产与物流网络，可以将资源调配到任何一个网络覆盖位置的人或组织的手中，以满足其需求或实现其目标。分配者的存在使得人类社会的资源分配效率达到了前所未有的水平。
- 轨道数据阵列
    围绕地球的同步轨道，部署了一个庞大的数据收集和处理系统，被称为“轨道数据阵列”，由数以万计搭载传输模块和数据处理模块的卫星组成，维护着一个巨大的知识库。
    任何装载了数据传输模块的设备都可以通过轨道数据阵列访问这个知识库，获取任何一个人类已知的事实、数据、信息等内容。
- 生育方式变革
    根据 AI 决策和社会共识，接受近现代生活的人类在迭代中正在逐渐失去自然生育的能力，同时，一个严格的新生儿生产制度和产线被建立起来，所有新生儿都在特定的生产工厂中通过培养仓生产出来，并在出生后被分配到社会中，因此，社会中的家庭观念也在逐渐淡化。

在该社会境况下，除了上述提到的阵列占据的空间，地球上的区域使用情况如下：
- 超级计算机阵列占据了 50% 的地球表面空间，主要分布在荒漠、海洋等区域；
- 生产工厂与物流中心占据了 30% 的地球表面空间，主要分布在资源丰富的区域；
- 物流缆线主要占据的是空中空间
- 10% 的空间专门被划分，用于建筑高耸入云的巨型居民楼
- 5% 的空间专门被用于存放人类的历史、艺术等文化遗产，并用于承载人类的主要艺术活动。
- 仍有 5% 的空间并未接入任何网络，被称为“原始居民区”，不受到任何“近未来”技术的影响，保留着和现代社会相似的生活方式和环境。

在该社会境况下，以下一些重要的产品被设计出来，广泛流通于人类社会中：
- 神经控制器 3000™
    一类侵入式头戴设备，通过金属针刺和只能放电设备，操纵用户的大脑神经元，以直接产生或屏蔽特定的感觉、情绪。
- Illusionizer V™
    头戴式 VR 设备，可与神经控制器 3000™ 联动使用，可以令用户接入虚拟现实世界平台，体验各种虚拟现实内容。
- Indexer
    近未来通信设备的统称，具有多种型号和功能，基本功能是通过连接轨道数据阵列来访问知识库，接入世界互联网。配合脑机设备，整个世界知识库都可以成为人类的“缓存”，在任何时候都可以被想起和使用。

在该社会境况下，人类的社会结构主要分为进行以下几类活动的人群
- 研究者
    研究者指代那些从事科学研究、技术开发等活动的人群，依靠他们，人类社会的科学水平得以不断提升，他们的研究成果也为人类社会的发展提供了源源不断的动力。
    从事这类工作的人大多装配有神经控制器 3000™，以最大化他们的研究效率。同时，他们在年龄的很早阶段就会获得 Indexer，以便于他们在研究过程中随时访问知识库。

- 创作者
    创作者指代那些从事艺术创作、文化生产等活动的人群，他们通过写作、绘画等艺术工作，表达着人类的情感、思想和价值观。
    Illusionizer V™ 中储存着人类任何一个历史时代的社会模型和艺术作品，创作者们可以通过它来获取灵感、进行创作，同时也可以将自己的作品上传到 Illusionizer V™ 中。

- 体验者
    体验者指代那些不从事任何工作，主要以体验各种娱乐内容、享受生活为主的人群，他们通过各种娱乐设备和服务来满足自己的精神需求。上述三种设备在该群体中几乎都有普及。

- “原始”居民
    这一群体指代那些生活在“原始居民区”中的人，他们不使用任何近未来科技产品，过着和现代社会一致的生活方式，进行低效的工作上班赚钱学习生活。
    几乎所有这样生活的人都是自愿的，许多人该群体中的人认为近现代的生活过于精神空洞，过于被技术控制，而他们更喜欢“原始”的保守生活方式。

- 开拓者
    这一群体指代那些生活在地球以外的空间站、月球基地、火星基地等地的人。
    出乎意料的是，这方面的工作不怎么受到重视，因为地球资源的饱和使得人类没有太大的动力去开拓地球以外的空间，故这类工作几乎可以称得上是有兴趣的人做的“边缘工作”。

#### 意识世界设定
在如此现实社会环境设定下


## 主要角色

> 等待补充


# 故事脚本要素

## 玩家属性

### 基本状态
- `ego`: 玩家的记忆消失抗性，即玩家在意识体状态下，抵抗记忆丧失的能力（在该游戏中相当于 Hit Points，典型值为 `100/100`）
- `stamina`: 玩家的精神力，即玩家在意识体状态下的行动力；
行动力可以用于常规的行动（移动、攻击），也可以用于附身在宿主身上获取情感，其典型值为 `10/10`，在回合间隔时有自然恢复。

### 八维属性
> 参考 Plutchik 的情绪轮理论（一种离散向度情绪模型），定义玩家的八维属性
- `joy`: 喜悦
- `trust`: 信任
- `fear`: 恐惧
- `surprise`: 惊讶
- `sadness`: 悲伤
- `disgust`: 厌恶
- `anger`: 愤怒
- `anticipation`: 期待
参考玩家角色生前的境况，玩家对八维属性具有不同的亲和度，这将影响后续玩家获取情感和战斗/互动的效果。所有值应当介于 `1` 到 `20` 之间。

## 常驻行动类型

- 探查：在意识世界中移动位置，或选中当前位置/当前位置的一些线索来获取周围环境信息
- 使用：使用当前环境中或拥有的物品、设施等资源
- 交流：与其他意识体进行交流，获取信息或建立关系
- 附身：在意识世界中选择一个活人作为宿主，以观察者身份贴身感受其情绪波动

> 在先前的规则书中，还有组合/作业等复杂的装备/行动类型，考虑到这将引入一套复杂的装备系统，并将额外消耗 LLM 的复杂行动类型，不考虑引入本部分到该版故事脚本。

## 章节

对于游戏而言，若规定每个回合的时间跨度都固定，那么难以设计出时间跨度较长的剧情。因此，一个故事将被拆分为多个章节，在章节启动前，LLM 将先生成该章节的故事大纲（或由脚本提供），并在章节内根据玩家的行动和选择，动态生成该章节的故事内容。

在一个章节内，每个回合之间的时间跨度是一小段事件，一个章节内的事件可以看作是在小于半天的时间内发生的。

---

在故事开场或一个章节结束时，LLM 首先生成下一个章节的大纲，用于确定下一部分故事的基本要素，并生成一段过渡文本，描述从上一个章节到下一个章节的过渡情节。

然后，将提供一个回合的过度回合，回合结束后跳转到下一章节，进入下一章节的正式回合。

## 地图系统

地图是由节点和连接构成的无权图结构，节点代表玩家在意识世界中的位置，连接代表玩家可以移动的路径。

在两个节点之间的移动将耗费玩家所有的行动力，且需要玩家在行动力满的情况下才能进行。

每个节点可以包含一些线索，玩家在探查节点时可以获取这些线索以了解周围环境的信息，这些线索可以是一些文本描述，也可以是一些物品或设施等资源。

---

每一个节点在生成之初即包含一个“地物”队列，地物指在该节点代表的地点中存在的一些关键物品、设施等资源，当玩家每次探查该节点时，将会依次按照队列探查这些地物，获取相关的线索到节点栏。直到探索到队列耗尽。

每一个路径在生成时即包含一个“通行状况”对象，该对象传递两个信息：通行是否需要条件，以及使用一段文字描述的通行条件；当玩家尝试在两个节点之间移动时，如果该路径的通行状况对象表明需要条件但玩家不满足条件，那么玩家将无法通过该路径，并且会收到一段文字描述的提示信息。（这将涉及一个未决事件判定）

当玩家处在一个地点上，将依据该地点的已经探查情况和上下文可能生成一些判定事件。


## 战斗系统

战斗系统基于一种卡牌机制，卡牌代表玩家在战斗中可以使用的技能或行动，每张卡牌具有以下属性：
- `name`: 行动名称
- `description`: 对该行动的描述
- `cost`: 使用该行动需要消耗的行动力
- `speed`: 行动速度，介于 `1 - 10` 之间，数值越大表示行动越快
- `dices`: 该行动的效果由若干个骰子决定，每个骰子具有以下属性：
    - `type`: 该骰子表示的属性（如八维属性中的某一维）
    - `action`: 骰子结果的作用，枚举值：近身攻击|远程攻击|招架|格挡|闪避|治疗（不与攻击同时出现在一张卡牌上）
    - `min`: 骰子结果的最小值
    - `max`: 骰子结果的最大值

卡牌的主要获取方式有：
- 章节内特定事件触发后获得
- 通过附身获取特定宿主情感后获得
卡牌一旦置入物品栏，将持续存在，玩家可以在后续的战斗中使用该卡牌。

---

战斗开始时，所有的卡牌都将进入玩家的卡堆，且玩家将抽取一定数量的卡牌进入手牌，每个回合可以将若干张卡牌从手牌中打出，打出后将消耗相应的行动力。
若消耗行动力的卡牌使得最终结算时的行动力不低于 0，那么行动被认为是正常行动；否则，认为此次行动是一次 OVERCLOCK，具体结算方式见下文。

每个回合结束时，玩家将抽取一定数量的卡牌进入手牌，直到卡堆中的卡牌被抽完，之后将洗牌重新生成卡堆。同时，玩家将恢复一定数量的行动力，不超过最大行动力。（玩家在上一次行动是 OVERCLOCK 除外，机制见下文。）

每个回合结束之前，玩家可以选择一名或多名敌人进行攻击对象，并选择一名或多名队友进行治疗对象，之后将进入结算阶段。

---

回合结束时，将进行如下步骤，以判定伤害损耗情况：
1. 将场上所有玩家打出的卡牌按照行动速度进行排序，速度越大者排在越前方，如果速度相同，则按照玩家的 `ego` 属性进行排序，`ego` 越大者排在越前方，若还是相等则随机。
2. 将这一卡牌队列的每张卡牌依次按照其内部的骰子顺序展开，展开为一个“骰子队列”
3. 为每个骰子生成一个判定值 `val = min + random(max - min)`，其中 `random(x)` 表示生成一个 `0` 到 `x` 之间的随机数。
4. 在骰子队列的最后，按照所有角色 `ego` 从大到小的顺序，添加一个“角色骰子”，其相当于角色打出了一个值为0、速度为0的近战攻击骰子，且其类型与该角色八维属性中值最高的一项相同。
5. 从该骰子队列的第一个骰子开始，执行以下步骤，直到该骰子队列被执行完或一方的玩家完全死亡：
- 检查该骰子的来源角色是否还具备行动能力（未处于晕眩、死亡等状态）。若来源角色已失去行动能力，该骰子失效，直接摧毁之，处理队列中下一个骰子。
- 若该骰子不是治疗骰子，从队列头部依次向下检查骰子，当某个骰子是该玩家的攻击目标时，执行一次在这两个骰子之间的判定，判定方式如下：

    - 如果该骰子是攻击骰子，且对手的骰子也是攻击骰子，那么：
        - 当攻击类型相同（都是近身/远程），那么认为点数大的一方攻击成功，另一方失败，失败方的 `ego` 值扣除骰子的判定值，其骰子直接被摧毁，胜者不受伤害，但其攻击骰子的最大最小值将分别扣除对方攻击骰子判定值点数的一半（向下取整），值不低于 1；若发生平局，那么双方都认为攻击失败，且双方的攻击骰子都将直接失效，没有人会受伤。
        - 当攻击类型不同（一个是近身一个是远程），那么仍然进行上面的判定，伤害照常造成，但特别的，胜者的攻击骰子不会被削弱，失败者的攻击骰子将直接失效。若发生平局，那么认为双方的攻击都成功，且双方都将受到伤害，攻击骰子会被摧毁。

    - 如果该骰子是攻击骰子，且对手的骰子是格挡/招架/闪避，那么：
        - 先判定点数大的一方，若攻击方点数大于防守方点数，那么认为攻击成功，然后基于对手的防御骰子类型：
            - 招架：对手的招架骰子直接被摧毁，对手的 `ego` 值扣除攻击骰子的判定值，攻击骰子遭到对手招架骰子判定值的的削弱，值不低于 1；
            - 格挡：对手的格挡骰子直接被摧毁，对手的 `ego` 值扣除攻击骰子的判定值和防守骰子的判定值之差；攻击骰子遭到对手格挡骰子判定值一半（向下取整）的削弱，值不低于 1；
            - 闪避：对手的闪避骰子直接被摧毁，对手的 `ego` 值扣除攻击骰子的判定值，且攻击骰子不受任何削弱。
        - 若攻击方点数小于防守方点数，那么认为攻击失败，然后基于对手的防御骰子类型：
            - 招架：攻击方的攻击骰子直接被摧毁，同时攻击者的 `ego` 值扣除防守骰子和攻击骰子判定值之差；防守方的招架骰子遭到攻击骰子判定值的削弱，值不低于 1；
            - 格挡：攻击方的攻击骰子直接被摧毁，且防守方的格挡骰子收到攻击骰子判定值一半（向下取整）的削弱，值不低于 1；
            - 闪避：攻击方的攻击骰子直接被摧毁，防守方的闪避骰子不受任何削弱。
        - 若发生平局，那么摧毁双方的骰子，没有人受到伤害。

    - 如果该骰子是防守骰子，对手是攻击骰子，那么按照上面的判定进行处理。
    - 如果该骰子是防守骰子，对手也是防守骰子，那么直接摧毁双方的骰子，没有人受到伤害。

- 若该骰子是治疗骰子，从队列头部依次向下检查骰子，当某个骰子是该玩家的治疗目标时，玩家的 `ego` 值增加该骰子的判定值，但不超过玩家的最大 `ego` 值；

- 由于角色骰子的存在，任何一个骰子必将至少攻击到一个目标，因此在执行完该骰子后，继续执行队列中的第一个骰子，直到该骰子队列被执行完或一方的玩家完全死亡。

6. 完成对该骰子的检定后，继续检定队列的“第一骰子”，直到该骰子队列被执行完或一方的玩家完全死亡。

特别地，当两个骰子判定时，这两个骰子对应的八维属性组合有 `C(8, 2) = 28` 种可能的组合，每种组合都对应着一个特定的情感效果，情感效果将影响判定的具体过程：
> 稍后补充

---
当一名玩家以 OVERCLOCK 状态进入下一回合时，根据玩家八维属性中最高的一项，以下效果将被产生：
> 稍后补充

效果产生后，角色的行动力将被置为 0，并且在该回合眩晕。

---
当一名玩家的 `ego` 值下降到 0 或以下时，该玩家将在本次战斗中失去行动能力，且无法被一般的治疗骰子治疗（除非卡牌具有特殊效果）。

当某方整个队伍的玩家都失去行动能力时，本场战斗结束，该队伍被认为是战斗的失败方。

视实际的剧情进行情况，当玩家处在战斗失败方时，根据上下文，判断玩家是否死亡，或触发其它的剧情事件。

## 结局条件

当以下条件之一满足时，故事将被结局：
- 所有玩家都死亡或“转生”
- 在叙事上下文上，所有玩家的故事已经完成。
